Object Oriented Programming (OOP) atau Pemrograman Berorientasi Objek (PBO) adalah metode pemrograman yang berorientasikan kepada objek, yaitu semua data dan method didefinisikan ke dalam beberapa class atau objek-objek agar bisa saling bekerja sama dalam memecahkan masalah.
Dalam pemrograman berorientasi objek, kelas adalah cetak biru untuk membuat objek. Kelas menentukan apa yang dimiliki sebuah objek (atribut) dan apa yang dapat dilakukan objek (metode). Umumnya kelas mewakili sebuah kata benda yang dapat merupakan seseorang, hewan, buah, ataupun benda mati.
Class merupakan template atau cetak biru yang menggambarkan “tindakan” dan “sifat” suatu objek. Objek adalah hasil instansiasi dari sebuah class. Contoh: Kucing punya sifat (attribut) seperti warna, nama/sebutan, dan juga memiliki “tindakan” seperti bersuara, makan, dan sebagainya.
JAVA Didasarkan pada konsep pemrograman berorientasi objek, yang memungkinkan Anda berpindah ke tingkat abstraksi yang lebih tinggi untuk menyelesaikan masalah apa pun dengan cara yang realistis. Pendekatan berorientasi objek mengonseptualisasikan solusi suatu masalah dalam bentuk objek dunia nyata yang lebih mudah digunakan kembali dalam suatu aplikasi. Misalnya Chair(kursi), Fan(kipas angin), Computer(komputer) dan sebagainya. Di JAVA, kelas adalah tata letak, templat, atau prototipe yang mendefinisikan perilaku umum suatu objek dengan tipe tertentu. 
<!---
Sunismahlw15/Sunismahlw15 is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->
